[주제곡]
- [어두운 음악]
- [직원] 병원 시설 내에
백강혁 교수님 출입을
금지하라는 지시입니다
- [소리가 아득하다]
- [재원] 아, 일단은요, 잠시만요
- [빠른 심전도계 비프음]
- 나중에 다시 확인, 확인하시고요
나오세요, 나오세요
아, 제발요, 아, 제발
- 아, 좀 나와 봐…
- [소리가 또렷해진다]
- [재원의 당황한 소리]
- 야, 1호
넌 어떻게든 들어가서 CT 찍어
넌 들어갈 수 있어, 그렇지?
[재원] 저, 제가요?
- 교수님, 잠시만…
- [장미] 아, 그러면 교, 교수님!
아니, 교수님, CT실은 그렇다 치고
수술방은요?
[장미의 거친 숨소리]
[중얼대며] 교수님
- [삑삑 경고음]
- [의사] 어!
BP 떨어집니다! 50에 30
[장미의 거친 숨소리]
[장미, 재원의 다급한 소리]
[재원의 놀란 소리]
쌤, 어떡해요?
- 쌤
- 환자분, 환자분
환자분!
[재원의 거친 숨소리]
- [소리가 아득히 울린다]
- [헐떡이며] 잠깐만
- 잠깐만, 알았어요, 잠깐만
- 재원 쌤!
[장미] 재원 쌤, 정신 차려요!
[힘겨운 숨소리]
선생님, 어떡해요!
[소리가 또렷해진다]
[나직하게] 가요, CT 찍으러
네
[재원] 비켜요
비켜요, 빨리!
[직원] 열어 드려
[임 과장] 아, 제가
다시 전화드리겠습니다
- [문 닫히는 소리]
- 어, 백 교수님
- 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜!
- [탁 짚는 소리]
기조실장이
내 의료 행위를 막아 버렸네요?
[임 과장] 아, 그…
얘기 들었습니다만…
- 의료 과실 아닙니다
- [임 과장의 씁 입소리]
백 교수!
- 그, 병원 내규상…
- 그러니까 그 병원 내규에
응급 센터에서의 현장 판단이
제일 중요하다고 쓰여 있잖아요
쉽게 말해서 기조실장이
무슨 지랄을 하건
응급의학과 과장이자
응급 센터장인
임 교수님의 시행 명령으로
패싱 가능하다 이 말 아닙니까?
아니에요?
[재원] 시간 없어요
빨리 시작합시다
- [삑삑대는 경고음]
- [놀란 숨소리]
[재원의 다급한 숨소리]
응급의학과 콜해 줘요!
소생 팀 입구에서 대기하라고!
[의사] 예!
[강혁] 이봐요, 임 교수님
전국 최저 사망률 1위
깨고 싶지 않을 텐데
그 재미에 응급의학과
인턴이니 레지던트니
신나게 보조해 줬던 거 아닙니까?
예?
[안내 음성] 코드블루, 코드블루
응급 센터 CT 촬영실
코드블루, 코드블루
- 응급 센터 CT 촬영실
- [탁 짚는 소리]
잘 생각해요
지금 수술방 안 열면 그 환자
응급의학과에서 독박 씁니다
[빠른 비프음]
[장미] 그래도 혈압이
여전히 불안정해요
장미 쌤이
핫솔 연결해 놓기를 다행이지
혈압 조절 쉽지 않을 거 같아서요
- [발소리]
- [문 열리는 소리]
어, 교수님!
- [어두운 음악이 잦아든다]
- [문 닫히는 소리]
어떻게 되고 있어요?
[남자] 조영제 넣고
목이랑 흉부 보고 있습니다
저 박힌 칼날이 호흡할 때마다
조금씩 더 들어가고 있어요
[긴박한 음악]
[강혁] 뭐야
조영제 새잖아, 이 씨
- 럽쳐야, 비켜
- [재원] 예? 예!
- [문 닫히는 소리]
- 경동맥 잡아야 돼
어쩌죠?
대충 잡았어
중심 정맥관 잡고 물 주면서
바로 수술 들어가자
네, 알겠습니다
교수님! 칼날이 이제
대동맥을 찌르고 있습니다
[장미] 홍 쌤!
마취 응급 콜 다시 해 줘
- [홍 간호사] 어, 이미 도착했어!
- [음악이 멈춘다]
- [장미] 어?
- [경원] 마취 준비 끝났습니다
경원 쌤
어떻게…
[경원] 교수님이 무슨 수를 쓰든
수술방 열 거라고 생각했거든요
그래서 장미 쌤도
다 준비하신 거 아닌가?
[성윤] 기구 다 꺼내 놨고
체외순환기도 세팅 중이야
오케이, 오케이
교수님 곧 오실 거야!
이번 환자 어려우니까
다들 잘 부탁해
- [성윤] 네
- [사람들] 네
[형욱의 탄식]
[형욱] 뭐, 이런 일이 다 있냐
너 확실해?
[씁 입소리] 야, 나 못 믿어?
병원 내 소식은
내가 제일로다가 빠삭하지
백 교수님
이번에는 진짜 나락 갈 거 같아
어우, 과장님
백 교수가 뭘 어쨌다는 거야?
모르셨어요?
[유림] 모르니까 묻지
뭔데?
[형욱] 아, 그…
백 교수님이 앰뷸런스에서
머리 뚫은 환자 있잖아요?
그걸 지금 의료 과실로
병원 측이 인정한대요
그래서 지금 기자들 몰려오고
난리도 아니라는데
[불안한 음악]
[찰칵찰칵 카메라 셔터음]
이게…
이게 다 뭐야
[재훈] 병원이 직접 나서서
의료 사고를 밝히는 겁니다
병원은 좋은 이미지 챙기고
백강혁은 혼자 독박 챙기고
[조은] 그렇게까지
판을 키울 필요가 있을까?
원장님, 약해지시면 안 됩니다
백강혁 뒤에는
강 장관이 있지 않습니까
손절 치게 하려면 판을 키워야죠
장관이 꽂은 낙하산이
의료 사고를 일으켰다?
그렇죠
좋네요
[무거운 음악]
[강혁] 심장 찌르기 일보 직전이야
빨리 이놈부터 제거하자
[재원] 알겠습니다
[강혁] 바이패스 온
- [남자] 바이패스 온
- [버튼음]
- [강혁] 플로 다운
- [남자] 플로 다운
[흡입기 작동음]
- [강혁] ACC 온
- [남자] ACC 온
[계속되는 흡입기 작동음]
[강혁] 플로 백업
[남자] 플로 백업
체외순환기 세팅 완료됐습니다
[강혁] 일단 칼부터 빼자
[재원] 예
[강혁] 내가 밀 테니까
넌 위쪽에서 당겨
[재원의 힘주는 소리]
[강혁의 숨 내뱉는 소리]
[강혁의 힘주는 소리]
[재원의 거친 숨소리]
[강혁] 조폭
우리 인조 혈관 재고 있지?
[장미] 아니요, 지금은 없습니다
고가품이라 중앙공급실에서
받아 와야 되는…
[강혁] 당장 가서 달라고 해, 뛰어
- [장미] 알겠습니다
- [달려가는 발소리]
[재원의 숨 내뱉는 소리]
- [강혁의 숨 내뱉는 소리]
- [재원의 거친 숨소리]
[재원] 트레이 주세요
[재원의 한숨]
[강혁] 1호
넌 안 뛰어?
[재원] 예
- [장미] 비키세요! 비켜, 비켜!
- [경쾌한 음악]
[재원] 어어! 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
[뿅뿅 익살스러운 효과음]
[재원] 어어!
어어, 어어!
[헐떡이며] 쌤!
[중얼대며] 왜 이렇게 빨라
[경쾌한 음악이 멈춘다]
- 안 됩니다
- [장미의 거친 숨소리]
아니, 그…
인조 혈관 없으면
환자 죽는다니까요!
[직원] 그걸 어떻게 알아요?
의사 아니잖아요
[성난 탄성]
[재원의 거친 숨소리]
의사, 의사, 나, 나 의사
인조 혈관 주세요, 빨리
여기 의사 선생님이
필요하시다잖아요!
고가의 특별 관리 품목은
원장님 승인이 우선입니다
아, 저기요, 실장님
사람 살리는 데
무슨 승인이 필요합니까, 예?
- 빨리 주세요
- 원칙은 지켜야죠
[재원의 한숨]
어쩔 수 없네요
쌤, 우리는 우리의 원칙대로 해요
- [직원] 앗, 어디 가요?
- [유쾌한 음악]
[장미, 재원의 다급한 소리]
- [쾅쾅]
- 아, 문 열어요, 뭐 하는 거예요!
아, 죄송해요
저희 진짜 너무 급해서 그래요
- [덜컹덜컹 쾅쾅]
- 재원 쌤, 빨리, 혈관 찾아요
[직원] 아이, 진짜 뭐 하는 거야!
- [장미] 이쪽부터
- [재원] 어, 어, 인조 혈관
없어, 없어 [거친 숨소리]
어? 어?
이거다, 어
찾았다
[장미] 아, 빨리빨리
[장미, 재원의 놀란 비명]
야, 이 도둑놈들아!
내가 갖고 갈게요
내가 더 빠르니까!
[직원] 왜 이래, 안 돼!
- 아이, 진짜
- [재원의 비명]
[재원이 헐떡이며] 같이 가요!
같이 가요, 장미 쌤!
[유림] 야, 야!
- 어, 깜짝이야
- [유림] 양재원, 양재원
- [음악이 멈춘다]
- 백, 백 교수 어딨어, 백 교수
- [재원] 교, 교수님이요?
- 어
수술실에 계시죠
[유림] 야, 야, 큰일 났어
홍재훈이가 기자 회견 한대, 지금
기자 회견이 왜요?
[유림] 아이, 작정을 한 거 같다고
백 교수 보내 버리려고
[안정적인 심전도계 비프음]
[재원] 교수님, 교수님
[강혁] 왜, 아주 내일 오지
그, 기자 회견 한답니다
2시에
지난번 북한산 환자요
기조실장님이
그거 의료 사고로 인정한대요
지금 기자들 오고 난리예요!
25분 남았어요, 교수님
저희 이대로 두면요
저희 의료 사고
인정한 꼴 되는 겁니다
[강혁] 그래서?
- 예?
- [강혁] 그래서 뭐?
환자 내팽개치고 나가서
깽판이라도 치라고?
[재원] 막아야죠
- 의료 사고 아니잖아요
- [강혁] 빨리 손이나 씻고 와
대동맥 자체를 이걸로 치환할 거야
- 교수님, 안 돼요
- [강혁] 닥치고 얼른
환자 살리는 게 우선이야
- [불안한 음악]
- [요란한 카메라 셔터음]
아휴, 진짜 어떡하려고, 정말
[씩씩대는 숨소리]
나라도 어떻게 해야지
[계속되는 카메라 셔터음]
우리 아이는
이제 겨우 스무 살입니다
왜 우리 아이가
혼수상태로 누워 있어야 하는지
다시는 이런 비극이
일어나지 않도록
진실이 밝혀지기를 바랍니다
- [불안한 음악이 멈춘다]
- [연신 처치하는 소리]
[경원의 헛기침]
[연신 처치하는 소리]
[재원의 옅은 한숨]
- [재원] 저, 교수님, 근데요
- [강혁] 빨리 수쳐나 해
[재원의 한숨]
[유림] 아니, 그 환자
노 교수가 추적 관찰 했잖아
이럴 때는 좀 나서 줘야지, 좀
안타깝지만
도와드릴 수 있는 부분이
- 없는 거 같아요
- [유림의 한숨]
저도 백 교수 처치 이후에
인계받은 거라
알지
근데 백 교수가
살리려고 그런 거 아니야
살리려고 그렇게 노력을 좀 했는데
좀 도와주라, 좀
저보다는
어, 당시 처치가
적절했다는 증거를
확보하는 편이 나을 거 같아요
외상외과 쪽 전문의들
만나 보시든가
됐어, 됐어, 됐어!
- [쯧 입소리]
- 아, 한 교수님
[유림] 이거 한 번을
안 도와주고, 진짜
아이, 왜 안 돼, 차트 봤잖아
[의사] 나라면
그 상황에서 머리 안 뚫어
아이, 그거야
김 교수가 못 하는 거지
백 교수는 할 수 있어
아이, 황 교수, 황 교수
너무 기분 나쁘게 듣지는 말고
내 말은…
[황 교수] 아, 그걸
어떻게 증명할 건데?
'백강혁은 할 수 있다'
어떻게 증명하냐고
알겠고
하나만 묻자
정 교수 네 아들이었으면
어땠을 거 같아?
[정 교수] 아휴, 뚫었겠지
마지막이다 생각하고
그래
그거야
그냥 그 얘기 좀 해 주면 안 될까?
[정 교수] 근데 한 교수
기조실장님이
이미 연락 다 돌렸어
무슨 소리야?
[어두운 음악]
저희 병원에서는
의료 사고를 은폐하고
고의로 덮기보다는
철저한 진상 조사를 통해
진실을 밝히기로 결정했습니다
여기
국내 저명한 외상외과 전문의들의
소견서입니다
'백강혁 교수의 처치가
일반적이지 않았다'
라는 객관적 사실을
입증할 것입니다
[유림] 이건 아니지, 이건 아니지
아무리 쓰레기라도 이건 아니지
홍재훈이, 내가
내가 다 까발려 주마
[멀리 발소리]
[재훈] 백강혁 교수는
개인의 기술을 뽐내는
의사로서는 절대로 하지 말아야 할
오만한 짓을 자행한 것입니다
저희 병원 원장님을 포함한
수많은 의료진들이
[선우가 작게] 백강혁 좆 됐다
[재훈] 이미 여러 차례 우려를
표명했음에도 불구하고
자기 자신의 명성을 높이고자 하는
- [선우] 좆 됐다, 백강…
- [재훈] 백강혁 개인의 욕심을
- 막지는 못했습니다
- [선우] 놔 봐
[강혁] 지나가겠습니다
- 잠시만요, 지나가겠습니다
- [재훈] 오늘과 같이 참담한!
절대로 있어서는 안…
[웅성대는 소리]
뭐야, 씨
[보호자의 놀란 소리]
[보호자의 성난 소리]
[보호자가 울며]
네가 어떻게 여기를 와!
- 네가 어떻게 여기를 와!
- [다급한 발소리]
- [재원] 어머니, 진정하세요
- [장미] 어머니, 잠시만요
[보호자] 놔! 이런…
[장미] 저희 얘기
잠깐만 들어 주세요, 어머니
자, 주목해 주십시오
- 백강혁입니다
- [재훈] 지금 뭐 하자는 거야!
[강혁] 이번 건은
의료 사고 아닙니다
백 교수!
보도 자료 보시죠
[재훈] 거기 밖에
보안 팀 없어요, 보안 팀?
뒤로 넘겨 주세요
[강혁] 제 처치가
잘못되지 않았음을 증명하고자
이거 한 번만 봐 주세요
[강혁] 같은 케이스의
환자가 있었음을 밝힙니다
[연신 요란한 카메라 셔터음]
심지어 그 환자분은
헬기로 이송 중에
머리를 뚫었습니다
[헬기 소리]
동일한 케이스의 환자가
동일한 시술을 받고도
생사가 갈린 이유는
골든타임 때문입니다
헬기로 이송한 환자는 살았고
구급차로 이송한 환자는…
혼수상태에 빠지게 됐습니다
사고 당일
중앙구조단의 헬기가
뜨지 않았거든요
[웅성대는 소리]
[어두운 음악이 잦아든다]
[수호] 중앙구조단에
책임을 돌리는 겁니까?
[강혁] 아니요, 그럴 리가요
책임을 따져야 하는 사람은
따로 있습니다
[수호] 누구인가요?
[강혁] 헬기가 뜨지 못하게
사주한 사람을
- [흥미로운 음악]
- 저는 이 자리에서
고발하려고 합니다
[웅성대는 소리]
[명희] 소방청장님
저…
헬기 출동을 위해
공문을 보내라고 한 사실이
없다는 말씀인 거죠, 그러면?
[소방청장] 장관님
오해십니다
[명희] 오해요?
그러면 대체 누굽니까!
[강혁] 기조실장님
저기 계시네요
- [웅성대는 소리]
- [어두운 음악]
[재훈] 이 사람이
무슨 헛소리를 하고 있어
당신 증거 있어?
곧 소방청장이 사임할 겁니다
경찰 조사도 시작될 거고
여러분!
이거 다 새빨간 거짓말입니다
다 아시죠?
나는!
어디까지나 환자를 위해서…
[강혁] 뭐요? 환자를 위해?
아니, 그 말을
김동석 씨 앞에서도 할 수 있어요?
- 그 새끼가 누군데?
- 이름도 몰라?
그러니까 누구냐고!
[보호자] 김동석!
[웅성대는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
내 아들이야!
[연신 웅성대는 소리]
[한숨]
[웅성대는 소리]
[기자들의 질문이 쏟아진다]
[재훈] 찍지 마, 찍지 마, 비켜!
- [선우] 아, 실장님
- 비키라고!
- 아이 씨
- [선우] 실장님!
[시끌시끌한 소리]
[강혁] 여러분, 잠시만요
[잔잔한 음악]
이번 사태는
병원의 적자를 줄이기 위해
헬기 출동을 막으려 했던
불순한 의도에서 시작됐습니다
- 언제까지 돈 때문에
- [보호자의 울음]
살 수 있는 환자가
죽어 가야 합니까
언제까지 돈 때문에
치료받을 수 있는 환자가
고통받아야 합니까
또 언제까지 외상센터가 돈 때문에
적자나 내는
죄인 취급을 받아야 합니까
죄인 취급은 참을 수 있습니다
하지만 참을 수 없는 건
이 모든 대가는
환자가
치러야 한다는 것입니다
[일정한 비프음]
[기자1] 백강혁 교수의
의료 과실을 주장했던
- 한국대병원 홍재훈 기조실장이
- [잔잔한 음악이 잦아든다]
오늘 경찰에 자진 출두 했습니다
- [기자2] 온다, 온다
- [기자3] 찍어, 찍어
[기자들이 시끌시끌하다]
[연신 시끌시끌한 소리]
[기자들] 기조실장님! 기조실장님!
[쏟아지는 질문 세례]
[연신 질문이 쏟아진다]
[기자4] 억울한 부분이
없으십니까?
[기자5] 한 말씀 부탁드립니다
- [재훈] 억울합니다!
- [잠잠해진다]
- 백강혁 교수는 이미 여러 차례
- [흥미로운 음악]
독단적인 행보로
병원 운영에 해를 끼쳐 왔고
그게 가능했던 이유는
그 배후에
보건복지부
강명희 장관이 있었기 때문입니다
백강혁 교수는
강 장관이 꽂아 넣은
낙하산입니다, 여러분!
- 저는…
- 절대 인정하시면 안 됩니다
- 부당 인사라니요
- [TV 속 재훈이 연신 말한다]
장관님
'칠성병원 오 원장의
소개를 받은 것뿐이다'
그러면 어떨까요?
[뉴스 앵커]
홍재훈 기조실장이 제기한
이번 낙하산 인사 의혹은
차기 대권주자 행보를 보이고 있는
강명희 보건복지부 장관에게
큰 걸림돌이 될 것이라는 게
여야 각계의 예측입니다
강명희 장관은 이번…
[여자] 네
보건복지부 장관실입니다
[전화벨 소리]
네, 드릴 말씀이 없습니다
네, 곧 공식적인 입장
발표 날 겁니다
[남자] 현재로서는
드릴 말씀이 없습니다
- 곧 공식적인 발표 나갈 거니까요
- [요란한 전화벨 소리]
전화 끊겠습니다
네, 보건복지부 장관실입니다
드릴 말씀 없습…
[흥미로운 음악이 멈춘다]
네?
[유림] '차기 대권주자
강명희 장관'
'정치 행보에 적신호'
[한숨 쉬며] 이야
의료 사고는 싹 묻히고
그냥 낙하산 기사만
줄줄이 나오는구만
[씁 입소리] 일이 점점
커지는 것 같은데
어? 백 교수
해명해야 되는 거 아니야?
내가 왜? 강 장관이 해야지
강 장관이?
강 장관이 왜?
그 사람 정치 9단이야, 응?
그, 어설프게 해명해서 뽀록나느니
그냥 이실직고할걸?
[유림] 뭐
자기 입으로 직접
낙하산 꽂았다고?
[강혁의 헛웃음]
아니, 이렇게
정무 감각이 없어서야, 어?
그, 이쁘게, 어?
이렇게 이쁘게 포장을 해야지
포장?
자, 봐 봐
그, 낙하산이 아니라
재야에 있는 고수를 섭외해 왔다
이쁘잖아
- [연신 후루룩 먹는 소리]
- 아!
그게 가능해?
[휴대폰 진동음]
[강혁] 음
응, 장관, 장관
네, 백강혁입니다
[명희] 백 교수님
뉴스 좀 틀어 보시죠
뉴스요?
[유림] 뉴스?
뉴스 속보입니다
남수단에 파견을 나가 있는
한빛부대원 일부가
- 총격전에 휘말렸다는 소식입니다
- [어두운 음악]
- [요란한 총성]
- 남수단 현지에서
구호 및 의료 활동을 펼치고 있던
국제 평화 의사회 소속
의료진 11명이
현지 무장 단체에게
납치를 당하기 직전
부근에서 도로 재건 작업 중이던
유엔군 소속이자
우리 파병군인 한빛부대 장병들이
구출 작전을 펼쳤습니다
우리 장병들은 무장 단체 소속
반군 3명을 사살했지만
그 과정에서
한빛부대 소속 이현종 대위가
총상을 입고
현재 중태인 것으로 알려졌습니다
[뉴스 앵커]
부상당한 이현종 대위는
현지 병원으로 급히 이송됐지만
현재 생사를
장담할 수 없는 상황이라고
군 관계자는 전했습니다
[명희] 백 교수님 도움이
필요합니다
지금 당장 현지로 이동하셔서
치료에 임해 주셔야겠습니다
교수님
교수님과 저를 둘러싼
이 부정적인 이슈들 말입니다
정면 돌파 하시죠
그러죠, 뭐
[휴대폰 종료음]
[어두운 음악이 잦아든다]
[유림] 우와, 이거, 뭐…
아이, 정말 가는 거야?
아, 내가 총상 전문인데
그럼 누가 가?
외상센터 잘 부탁해요
- 어?
- [부스럭부스럭]
내, 내가?
[강혁] 아이, 외과 과장이잖아
그럼 뭐, 내과 과장한테 맡기나?
아니, 그건 아니지만
나도 아니지
어쨌든 그, 외과 애들 총동원해서
잘 굴려 봐요
[유림] 어허, 이 참
전 준비 완료요
[강혁] '오, 굿'
자, 보자, 보자, 보자
간호사랑 보조의는 됐고
[씁 들이켜는 숨소리]
한 자리가 비네
[뎅 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
박 선생, 가자
- [경쾌한 음악]
- [달그락 집는 소리]
[바스락 집는 소리]
- [아작아작 씹는 소리]
- [멀어지는 발소리]
[명희] 최정예 멤버로 구성해서
떠나신다고 들었습니다
임무 완수에 아무런 문제 없도록
공항 측과 남수단 현지에
지원 요청 해 두었으니까
이현종 대위 꼭 살려서
금의환향해 주세요
교수님만 믿고
기다리고 있겠습니다
[경쾌한 음악이 잦아든다]
[무거운 음악]
우측 팔에 총상 둘
복부에 셋
그중 둘은 관통
나머지 하나는 박혀 있다
좌측 팔에 하나, 이것도 박혀 있다
[털썩]
내가 도착할 때까지 살아 있을까?
- [무거운 음악이 잦아든다]
- [긴 한숨]
오랜만에 기도나 해야겠다
신이시여
저만 믿으소서
[경쾌한 음악]
"대한민국"
"에티오피아"
[재원] 교수님, 저희 비행기
직항 아니에요?
[강혁] 1호, 너 남수단 처음이야?
[재원] 저 여권 도장도
처음 찍어 보는데요
"남수단"
[경비행기 비행음]
[염소 울음]
[소 울음]
[계속되는 경비행기 비행음]
[경쾌한 음악이 멈춘다]
[탁]
이게 다 무슨 소리예요?
백강혁이가 어디를 갔다고?
남수단에…
아니, 그걸 왜 이제 말해요!
협조 공문이 이제 내려왔습니다
저, 국방부 쪽에서
파견을 요청했다고 하네요
그래서 보건복지부에서 추천을…
- [탕]
- 안 돼
당장 막아요!
아니야, 아니야
내가 갈 거야, 내가
[임 과장의 당황한 소리]
- [조은의 놀란 소리]
- [흥미로운 음악]
자, 장관님
안녕하세요
백 교수 일로 왔습니다
[조은] 예, 보고 받았습니다
아니, 그 얘기가 아니라
확실히 마무리를 좀 지으려고요
[명희의 씁 입소리]
아니, 어떻게 그… [한숨]
적자를 핑계로 해서
이송 헬기를 막습니까?
그건 저는 모르는 일입니다, 음
그러니까 더 큰일이죠, 그러니까!
거 아셔야 되는 거 아니에요?
[떨떠름한 숨소리]
뭐, 어쨌든 이런 일이
두 번 다시 없으리라는
보장도 없고 해서
제가 백강혁 교수 제안을
받아들이려고 합니다
아!
안 궁금하신가 보네
한국대병원 헬기장 건설과
닥터헬기 도입
- 아이, 더럽게 [쯧 입소리]
- 뭐요?
- 아니
- [달그락]
우리 백 교수가 이현종 대위
반드시 살려 오겠다고 하면서
저한테 앞장을
서 달라고 하더라고요
저 또한 당연히
우리 중증외상센터의
활성화를 위해서는
당연히
필요한 일이라고 생각합니다
장관님, 장관님
[명희] 말씀하세요
이건 좀 아니잖아요, 이…
이거 분명한 압력입니다
압력
이제야 말귀를 알아들으시네, 압력
[흥미로운 음악이 멈춘다]
"남수단 공화국"
[외교관] 아유, 안녕하십니까
영사관에서 나왔습니다
- 오시느라 수고 많으셨습니다
- 빨리 가시죠
[외교관] 아, 그새
일이 좀 생겨 가지고
왜요, 뭐, 이현종 대위한테
뭔 일 생겼습니까?
아니요, 아니요, 병원이요, 병원
어젯밤에 테러를 당했습니다
[어두운 음악]
[요란한 총성]
이현종 대위가
사살한 반군 중의 하나가
무장 단체 두목 친동생이라서
지금 복수하겠다고
난리도 아닙니다
유엔군 병원에
테러 행위를 한다는 게, 이게
보통 일이 아니거든요
아이, 그래서 어제 겨우
반군들 정보망이
닿지 않을 만한 곳으로
이현종 대위를 이송했습니다
남수단이 좀 복잡하잖아요
오랜 내전의 후유증으로
치안 상태가 영…
[강혁] 지금 이현종 대위
상태는 어떻습니까?
[외교관] 시설이 아무래도
떨어지는 곳에 있다 보니까
많이 안 좋은가 봐요
우선 빨리 가 보시죠
"남수단 피니 알라 펙 병원"
[어두운 음악이 잦아든다]
[재원의 거친 숨소리]
[장미가 한숨 쉬며] 병원이라고
하기에는 너무 작은데요
[의사] 안녕하십니까
군의관 서동주입니다
환자는?
[동주] 안내하겠습니다
[재원의 당황한 숨소리]
[강혁] 괴사성 근막염에
각종 감염에다가
다발성 장기 부전
[동주] 감염의 원인인
탄환을 제거하지 못하다 보니까
항생제를 써도
점점 나빠지는 거 같습니다
[강혁] 이거 빈혈기가 있네?
근데 수혈량을
왜 이렇게 적게 잡았어?
거의 최소한이네
[동주] 아, 피가 없습니다
[강혁] 피가 없다니?
[무거운 음악]
[동주] 병원 테러 때
물품 창고에 불이 붙어서
혈액이 모두 소실되었습니다
몇 팩 챙겨 오기는 했는데
많이 부족합니다
[재원] 큰일 났네
[동주] 저, 그리고 교수님
복부를 보시면 장기 쪽 색깔이
벌써부터 변하고 있습니다
이쪽부터 수술 시작하시는 게…
[강혁] 저건 답 없어
충분한 혈액 공급 없이는
나라도 힘들어
일단
팔다리 감염 통제부터 시작합시다
[동주] 네
[재원의 탄식]
[강혁이 작게] 네크로틱 체인지
[재원] 괴사가 이미
상당히 진행된 거 같은데
어, 어떡하죠, 교수님?
[동주] 교수님
제 생각에는
목숨이라도 유지하려면
절단하는 게 나을 거 같습니다
[재원] 절단이요?
아니, 상태가 이렇게 안 좋은데
절단이요?
아이, 그럼 더 위험해질 거 뻔한데
안 돼요, 교수님
[강혁] 수술 들어간다
기구 준비하고 환자 옮기자
- [장미] 네, 알겠습니다
- [동주] 네
[경원] 네
[뉴스 앵커1] 뉴스 속보입니다
현재 이현종 대위는
위독한 상태로 알려졌으며
현지 도착 즉시
수술에 돌입한 백강혁 교수는
지난 소월대교 사고에서도
중증 외상 환자 3명을 살려 낸
국민적 영웅입니다
[뉴스 앵커2] 백강혁 교수는
과거 한국대병원
중증외상센터장 인사 과정에서
낙하산 인사 의혹으로
논란이 됐는데요
백강혁 교수를
추천한 인사로 알려진
보건복지부 강명희 장관은
낙하산 인사를 부정
거듭 실력자임을 강조했습니다
[뉴스 앵커3] 백강혁 교수는
현지에 도착 즉시
응급 수술에 들어갔다고
전해지는데요
무엇보다 이현종 대위를
살릴 수 있을지
국민들의 관심이
집중되고 있습니다
- [무거운 음악이 잦아든다]
- [멀리 사이렌 소리]
[조폭1] 비켜 봐, 비켜 봐
피 나, 피 나
- [조폭2의 악쓰는 소리]
- [조폭3의 성난 소리]
[연신 소란스럽다]
[애절한 아리아만 흐른다]
- [짝]
- [아그네스] 과장님!
- [아우성치는 소리]
- 뭐라도 하셔야죠!
백 교수님이 과장님 얼빠져 계시면
이 말을 해 주랬어요
- 파이팅!
- [서늘한 음악]
[거친 숨소리]
[헉 내뱉는 숨소리]
[중얼대며] 나는
백강혁이다
[약간 크게] 나는
- 백강혁이다
- [서늘한 음악이 잦아든다]
[아주 크게] 나는!
- 백강혁이다!
- [잠잠해진다]
[조폭] 아이, 씨발
나 아파 죽겠다고, 좀, 씨!
[유림] 닥쳐!
- 살려 줄 테니까!
- [속도감 있는 음악]
- 아그네스
- [아그네스] 네
여기 이 환자는 심전도 붙이고
하트만 솔루션
그리고 저 환자는
신경과 협진 의뢰하고
CT실로 가, 빨리!
- [아우성치는 소리]
- 빨리, 닥쳐!
닥쳐, 이 깡패 새끼들아!
닥쳐, 닥치라고, 닥쳐!
- 닥쳐!
- [조폭들의 당황한 소리]
- 내가 백강혁이다, 이 새끼들아!
- [잠잠해진다]
닥치면 살고 안 닥치면 죽는 거야!
[속도감 있는 음악이 멈춘다]
"수술 중"
[강혁] 메스
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
[흡입기 작동음]
- 모스키토
- [딸그락]
[흡입기 작동음]
[딸그랑]
[계속되는 흡입기 작동음]
[강혁] 베타딘
셀라인
박 선생, 바이탈은?
[경원] 이 이상 출혈은 위험합니다
[재원] 아, 이제
겨우 팔 하나 했는데
[재원의 한숨]
[동주가 숨을 내뱉으며]
저, 교수님
괴사가 점점 더 진행 중입니다
[강혁] 혈액 팩
2개 남았다 그랬지?
일단 하나 연결해
[경원이 영어로]
혈액 팩 하나 주세요
[재원이 한국어로] 교수님
어쩌시려고요?
[재원] 그래, 그래도 일단
더 지켜보고 고, 고민하다가…
[강혁] 언제까지?
환자 죽을 때까지?
잡아
[무거운 음악이 잦아든다]
[살 베이는 소리]
[서늘한 음악]
- [서늘한 음악이 잦아든다]
- [명희] 에어 앰뷸런스?
[남자] 백 교수 쪽에서
보내온 공문입니다
이현종 대위를 살릴 방법은
이거뿐이라고요
지금 최대한 빨리 알아봐
- [남자] 예
- 어
[멀어지는 발소리]
[강혁의 한숨]
[중얼대며] 씨발
진짜 뭐 하자는 거야
씨 [쯧 입소리]
[동주] 교수님
고생 많으셨습니다
환자를 살리려고 애쓰시고
고뇌하시는 모습에
무척이나 감동받았습니다
감동은 무슨
서동주 선생이 더 고생했지
한숨도 못 자고 환자 돌봤다면서
아닙니다, 할 일을 한 것뿐입니다
소질 있어, 외상외과
네?
[강혁] 제대하면 한번 찾아와요
짜장면 사 줄게
- 아…
- [외교관] 교수님!
[헐떡이며] 교수님, 교수님
- [강혁] 답변 왔어요?
- [외교관] 부탁하신 거
관련 부처끼리 협의하려고
곧 영상 회의 연답니다
[한숨 쉬며]
지금 시간 없어 죽겠는데 회의는…
[외교관] 수술 성공적으로 끝나서
좀 여유 있는 거 아닌가요?
아니, 지금 당장 죽어도
이상하지 않은 상태라고요
- [재원의 한숨]
- [어두운 음악]
[재원의 숨 내뱉는 소리]
[재원의 옅은 헛기침]
[달그락달그락]
[재원의 한숨]
[재원] 상태가 너무 안 좋아요
[장미, 재원의 한숨]
[장미] 아직 배 쪽은
손도 못 댔잖아요
피도 없고
[재원의 한숨]
[강혁] 최대한 빨리
이송해야 됩니다
상태가 심각합니다
[남자1] 그래서 우리 국방부가
수송기에 의료 장비를
설치할 수 있는지
알아보고 있습니다
기간은…
- 얼마지?
- [영상 속 남자2] 2주 정도
소요됩니다
2주라네요
[중얼대며] 그걸로
시체 운송하면 되겠네
[영상 속 남자1]
시체 운송이라니요?
무슨 막말을…
우리도 최선을 다하고 있는 겁니다
국적기 업체에
의자 뗄 수 있나 문의도 했지만
아, 누가 그딴 거 해 달래요?
에어 앰뷸런스요, 에어 앰뷸런스!
그게 뭡니까?
환자 이송하는 비행기입니다
아, 그런 게 있었어?
[쩝 입소리] 저기, 백 교수님
그 에어 앰뷸런스는
좀 힘들 것 같습니다
비용 문제가 좀 있습니다, 지금
예산이 최대로 3억에서 5억인데
그거는 적어도 7억, 8억이
드는 상황이라서 지금…
[나직하게] 지금 돈이 문제입니까?
나라를 지키다가
죽어가는 사람을 살리고 있는데?
- [휴대폰 벨 소리]
- [어두운 음악이 잦아든다]
- [휴대폰 꺼내는 소리]
- [휴대폰 조작음]
여보세요
네, 원장님
그래, 어떻게
괜찮은가, 이현종 대위는?
회복을 쉽게
장담할 수 없는 상태입니다
[조은이 한숨 쉬며] 아, 그러면은
이거 만일의 사태에
대비해야 되는 거 아닌가?
[씁 입소리] 혹시
사망이라도 하게 되면은
그 책임 소재를
분명히 해야 되잖아요, 예?
오늘 수술했다고 하던데
백 교수가 어떤 치료를 했는지
혹시…
환자한테 좀 위험한
뭐, 그런 상황은 없었는지
- [불안한 음악]
- 왼쪽 팔을…
일단 오염제거 정도만요
혈액 없이
더 진행하기에는 무리라서요
[한숨 쉬며] 예, 알았어요
앞으로도 계속 좀 잘 지켜봐 줘요
네, 알겠습니다, 원장님
[통화 종료음]
- [휴대폰 조작음]
- [숨 내뱉는 소리]
[장미] 쌤
[불안한 음악이 멈춘다]
지금 원장님이랑 통화하신 거예요?
아, 저, 그게…
[장미] 뭐예요?
지금까지 원장님한테
다 보고하고 있었던 거예요?
아, 제 말 좀 들어 볼래요?
아니요, 아니요, 됐고요
제가 교수님한테 말씀드리기 전에
직접 말씀드리세요
[경원] 아이, 저…
장미 쌤
아, 잠시만요, 장미 쌤!
아이, 제 말 좀 들어 보세요
그러니까…
[장미] 하, 됐어요
[재원] 장미 쌤, 장미 쌤
장미 쌤, 장미 쌤!
아이고
- 이현종 대위가요
- [긴박한 음악]
- [장미] 뭐야, 뭐야?
- 빠, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리요!
[빠른 심전도계 비프음]
[동주가 영어로] 그거 주세요
[재원이 한국어로] 상태 어때요?
- [동주] 모르겠어요
- [재원] 일단은 그…
혈, 혈액 팩부터 [버벅대는 소리]
쌤, 저희 혈액 팩 없잖아요
[장미] 아, 어떡하지?
맞다
[장미, 재원의 거친 숨소리]
교수님
이현종 대위가 위급합니다
저
제가 얼른 가서 무슨 일인지
알아보겠습니다, 예
[영상 속 남자1] 동작 그만
- [긴박한 음악이 멈춘다]
- 가긴 어딜 가, 위급하다며
사망 대책 회의 해야지
예?
[강혁] 어떻게 된 거야?
- [재원] 아, 저, 그게…
- [무거운 음악]
장미 쌤이 급하게 일단 수혈을…
[작게] 아이 씨
[장미의 한숨]
[재원] 혈압이 좀
올라가기는 했는데요
아직 불안정합니다
[거친 숨소리]
[강혁의 연신 거친 숨소리]
환자 이송한다
[동주] 잠깐만요, 교수님
이송이요?
더 이상은 못 버텨
[동주] 아니요
다른 병원은 안 됩니다
여전히 테러 위험이 있어서
위험합니다
- 뭐 해, 움직여
- [재원] 예
[동주] 아, 교수님
교수님, 아무리 생각해 봐도
이건 아닌 거 같습니다
먼저 부대에 연락해서 호위라도…
그럴 시간 없어
[차 문 닫히는 소리]
그럼 저도 가겠습니다
그쪽이 끼면 일 복잡해져
[동주의 한숨] 교수님!
[강혁] 서 선생
지금까지 고생 많았어요
나머지는 우리한테 맡겨
아니
[자동차 시동음]
[덜덜대는 차 소리]
[멀어지는 차 소리]
[기어 조작음]
환자 상태 어때?
아직까지는 상태 괜찮습니다, 근데
혈액 팩이 모자랍니다, 교수님
[장미의 거친 숨소리]
- 한 팩 더 뽑을게요
- [재원] 네?
아, 안 돼요, 안 돼요, 안 돼요
괜찮아요
[재원] 쌤, 500밀리 뽑았어요
안 돼요
[장미의 거친 숨소리]
괜찮아요, 쌤, 어쩔 수 없어요
[기어 조작음]
[무거운 음악이 잦아든다]
[바람 소리]
[어두운 음악]
[풀벌레 소리]
[영어] 정체불명의 차량 접근 중
경계 태세 전환하라
내가 확인해 볼게
[달그락 내려놓는 소리]
[남자1이 스피커로] 멈춰라!
멈추지 않으면 발포하겠다!
[남자2] 손 들어!
움직이지 마!
- [재원의 겁먹은 소리]
- [경원의 놀란 소리]
[재원의 놀란 숨소리]
신원을 밝혀라!
[의미심장한 효과음]
[강혁] 월터한테 전해
말라크가 왔다고
운전대 위에 손 얹어!
- [삑 버튼음]
- 본부
말라크가 돌아왔다
응답하라, 말라크가 돌아왔다
[남자] 말라크가 돌아왔습니다
[빠른 비프음]
[재원이 한국어로] 어!
교수님, 혈압 떨어집니다
- 50에 30
- [심전도계 경고음]
[남자1이 영어로] 입 다물어!
- [한국어] 다이렉트로 연결해요
- [재원] 네?
안 돼요, 쌤, 안 돼요, 안 돼요
- 쌤, 위험해요, 진짜로 안 돼요
- 아, 이러다가 환자 잃겠어요
[영어] 닥치라고!
[남자2] 이봐!
[재원이 한국어로] 어!
- 교수님
- [장미] 교수님, 빨리요!
[영어] 이봐, 들여보내 줘
닥쳐!
- [경고음]
- [재원이 한국어로] 교수님
혈압 더 떨어집니다
[경원] 이러다가 환자 놓칩니다!
[재원] 아, 교수님! 아, 어떡해요!
[장미] 제가 더 뽑는다고요!
[남자1이 영어로] 움직이지 마
[요란한 경고음]
[어두운 음악이 고조된다]
[어두운 음악이 잦아든다]
[서늘한 음악]